wersja 1.5.1.10
~~~~~~~~~~~~~~
- usprawnienia w mechanizmie pobierania aktualizacji oraz obsługa płatnych aktualizacji
- poprawki w mechanizmie przenoszenia kursów do nowych lokalizacji (problem odnajdywania części ścieżki)
- poprawki w mechanizmie aktywacji kursów
- poprawka likwidująca brak możliwości zaznaczenia fraz i ich tłumaczenia występująca na niektórych stronach kursu


wersja 1.5.1.7
~~~~~~~~~~~~~~
- poprawki w mechanizmie odtwarzania dźwięków - klawisz Ctrl przytrzymywany podczas odtwarzania dźwięku w celu wyświetlenia analizatora wymowy, nie koliduje teraz ze skrótami zdefiniowanymi przez użytkownika wykorzystującymi ten przycisk
- poprawki w mechanizmie synchronizacji likwidujące problemy z przetwarzaniem danych z serwera



wersja 1.5.1.6
~~~~~~~~~~~~~~

- możliwość konfiguracji wyświetlanych elementów ćwiczeń w najnowszych kursach nauki słownictwa 2012
- dodano mechanizm automatycznego przenoszenia kursów do nowych lokalizacji
- poprawki błędów oraz liczne usprawnienia w mechanizmie odtwarzanie dźwięków
- usprawnienia 'Mojej listy" pozwalające na naukę słówek z listy przy ustawionej zerowej ilości nowego materiału/dzień
- poprawki w wyszukiwarce słówek w kursach Extreme - po zamknięciu wyszukiwarki program prawidłowo wraca do strony oraz kursu z poziomu których ją otwarto
- poprawki w analizatorze wymowy (teraz zamykanie powoduje zakończenie odtwarzania)
- poprawka w panelu nawigacyjnym pozwalająca na pracę z wykorzystaniem wielu monitorów
- poprawka błędu kopii bezpieczeństwa tworzonej podczas wyłączania aplikacji
- automatyczne logowanie do profilu po restarcie aplikacji spowodowanym potrzebą podniesiania uprawinień użytkownika
- dodano opcję wyświetlającą informacje o aktualnie wybranym kursie w menu kontekstowym po kliknięciu prawym klawiszem myszy na planie nauki
- poprawiono mechanizm zliczania statystyk - teraz w ilości przerobionego materiału uwzględniane są także strony oznaczone jako 'Trwale pamiętam'
- poprawka błędu związanego z uporczywym przypominaniem o dostepnych aktualizacjach
- zmieniono ikonkę konfiguracji kursów w drzewku kursu oraz ikony odtwarzania w analizatorze wymowy
- poprawka wyłączająca odtwarzaie dźwięków przy minimalizacji okna programu


wersja 1.5.0.6
~~~~~~~~~~~~~~
- zmiany w mechanizmie synchronizacji pozwalające na synchronizację najnowszych kursów
- poprawka zakresowego odtwarzania wideo w angielskim interfejsie użytkownika


wersja 1.5.0.5
~~~~~~~~~~~~~~
- poprawki w komponencie podglądu strony
- poprawki w renderowaniu przykładów w wyszukiwarce wyrażeń
- poprawki odtwarzacza dźwięków podczas odtwarzania na systemie Windows XP
- poprawki odtwarzacza FLASH eliminujące błędy odtwarzania dźwięków w niektórcyh kursach
- poprawki w mechanizmie zapisywania się na kursu - teraz aktualizacja wywoływana jest po zapisaniu się 
  na ostatni z wybranych na lisice kursów


wersja 1.5.0.2
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawki w mechanizmie dezaktywacji kursów
- poprawki w mechanizmie wyboru kursów po instalacji
- poprawiono działanie aktywacji kursu w przypadku aktywacji na Windows 7 64bit
  i dostępie do internetu przez Blue Connect.
- poprawiono wygląd dwóch okien dialogowych w przypadku, gdy użytkownik miał
  powiększone czcionki.


wersja 1.5
~~~~~~~~~~

- dodano obsługę kursów w formacie 2.0.
- poprawki w mechanizmie tłumaczeń za pomocą google-translate.
- na stronie powitalnej podlinkowano informacje o nowych stronach do nauki (po
  kliknięciu można zmienić liczbę stron do nauki) i ilość przerobionego materiału
  (można obejrzeć statystyki kursu).
- poprawki w opisach do kursów w formularzu właściwości kursu.
- dodano możliwość przesuwania kursów na ekranie głównym aplikacji.
- podczas przywracania postępów w nauce z pliku lub kopii bezpieczeństwa
  wykonywana jest operacja weryfikacji ścieżek do kursów, których dotyczą
  przywracane dane oraz ich automatyczna zmiana jeśli kursy zostały zainstalowane
  w innych lokalizacjach.
- dodano mechanizm tworzenia/edycji notatek dla stron kursu.
- zintegrowano odtwarzacz dźwięku z interfejsem aplikacji.
- poprawiono import z plików Q&A.



wersja 1.4.10.12
~~~~~~~~~~~~~~~~

- poprawki w mechanizmie wyłączania stron z nauki.
- liczne usprawnienia i poprawki w mechanizmie kopii bezpieczeństwa.
- usprawnienia i poprawki w mechanizmie aktualizacji.
- dodano kolejno obsługę kolejnych kawiaturek dla komponentu luki w tekście.



wersja 1.4.10.8
~~~~~~~~~~~~~~~

- obsługa przyrostowego mechanizmu łatania kursów (zmodyfikowana aktualizacja,
  obsługa plików kursu przez program, obsługa łatania kursu z pliku...).
- usprawniony mechanizm synchronizacji.
- poprawiony błąd związany z wyłączaniem stron z nauki 'Ctrl+D' (nie zwijał
  drzewka, pozostaje na tej samej stronie).
- poprawiona wyszukiwarka SINS (przy wyjściu wraca do miejsca z którego do niej
  weszliśmy nawet gdy przeszliśmy w niej do innego kursu).
- poprawiony mechanizm importu z Q&A.
- poprawiony problem z nagrywaniem dźwięków w przypadku braku urządzenia
  nagrywającego (teraz wypisuje stosowną informację).
- poprawiony mechanizm update - teraz nie zapyta czy aktualizować jeśli
  aktualizacja już trwa, pilnowana jest też kolejność aktualizacji w pierwszej
  kolejności program główny w dalszej kursy.
- poprawiono błąd związany z błędną odmianą wyszukiwanych wyrazów po
  przełączeniu się między kursami z różnymi językami.



wersja 1.4.10.7
~~~~~~~~~~~~~~~

- zmieniono sposób wyboru języka interfejsu podczas logowania. Dodatkowo
  poprawiono intuicyjność obsługi okna logowania w przypadku pierwszego użycia.
- w oknie 'Sprawdź aktualizację kursów' dodano w postaci przycisku opcję
  umożliwiającą aktualizowanie kursów z wykorzystaniem osobnych plików z łatkami.
- poprawki w mechanizmie synchronizacji zawartości kursów.
- zmieniono wygląd okna Trenera Wymowy, aby mieścił się na ekranie w niskiej
  rozdzielczości.
- delikatne zmiany w stemmerze niemieckim i hiszpańskim.
- dodano wskaźnik postępu w oknie importu plików Q&A oraz poprawiono zgodność
  importu z SM98.
- poprawiono problem z wyjątkami zgłaszanymi przez Windows Media Player.
- poprawiono błąd związany z rysowaniem postępów w nauce na Panelu z powtórkami
  (nie był rysowany poprzedni interwał).
- wyłączono automatyczne pokazywanie okna właściwości komponentu po wstawieniu
  Kontrolera pisowni. Dzięki temu szybciej można tworzyć kursy zawierające dużą
  ilość luk w tekście.
- zmieniono ikonę aplikacji, aby była spójna z pozostałymi aplikacjami SuperMemo.
- poprawiono błąd pojawiający się podczas synchronizacji kursów z serii Extreme.



wersja 1.4.9.1
~~~~~~~~~~~~~~

- możliwość synchronizacji informacji o nauce gotowych kursów z supermemo.net.
- dodano statystyki całego kursu (menu Kurs / Informacje).
- poprawiono mechanizm aktualizacji, aby nie przechodził do ekranu powitalnego
  jeśli nie znaleziono aktualizacji.
- dodano stemmer języka niemieckiego oraz hiszpańskiego używane do sprowadzania
  odmienionych wyrażeń do formy podstawowej. Mechanizm ten używany jest podczas
  wyszukiwania kontekstowego oraz w kursach SINS.
- poprawiono sprawdzanie dostępności nowej wersji kursu po zapisaniu się na
  kurs. Nie blokuje już interfejsu użytkownika.
- wyszukiwarka w kursach SINS działa również po wpisaniu wyrazu używając tylko 
  znaków ASCII (bez akcentów i umlautów).
- dodano mechanizm informujący o zmianach w nowej wersji po aktualizacji
- dodano import kursów z plików XML SM2006. Odpowiednia opcja została dodana
  w oknie tworzenia nowego kursu.
- dane o nauce są teraz aktualizowane przy wybudzaniu komputera ze stanu
  uśpienia.



wersja 1.4.7
~~~~~~~~~~~~

- dodano przyciski minimalizacji i przełączania trybu pełnoekranowego do menu
  wyświetlanego po dojechaniu myszką do górnej krawędzi ekranu.
- dodano możliwość kontekstowego wyszukiwania wyrażeń w słowniku kursu.
  Wystarczy zaznaczyć myszką fragment tekstu i kliknąć prawą myszką. Zostanie
  wyświetlona lista znalezionych wyrażeń wraz z tłumaczeniami.
- poprawiono błąd polegający na niewyświetlaniu zadań, zleconych przez
  nauczyciela, przy pierwszym wyświetleniu ekranu powitalnego.
- poprawiono sposób renderowania nowości na ekranie powitalnym.
- dodano skrót klawiszowy do opcji Pamiętam trwale.



wersja 1.4.6.3
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano obsługę Ctrl+A we wszystkich oknach aplikacji.
- zmniejszono marginesy i odstępy między liniami dla list wypunktowanych
  i numerowanych.
- podczas kasowania kursu z poziomu menu, kurs jest teraz przenoszony do kosza,
  a nie fizycznie usuwany.
- poprawiono błędy związane z wykonywaniem kopii bezpieczeństwa podczas
  zamykania/restartu aplikacji.
- dodano menu kontekstowe dla panelu z planem nauki.
- poprawiono błąd objawiający się nie aktualizowaniem kursów w przypadku, gdy
  były zainstalowane na pendrive'ie lub karcie pamięci.
- poprawiono błąd przełączania trybów: pełnoekranowy / okienkowy w trybie edycji.
- poprawiono mechanizm procentowego zliczania postępów w nauce.
- dodano obsługę systemowego proxy podczas aktualizacji. Dodatkowo dodano
  obejście błędu '417 Expectation failed'.
- poprawiono błąd występujący podczas aktualizacji kursów z poziomu nauki.
- poprawiono błąd polegający na niewypisywaniu tłumaczy kursów w oknie
  Właściwości.
- dodano wywołanie aktualizacji po zapisaniu się na kurs nie użytkownika.
- poprawiono współpracę z Panelem Nauczyciela.



wersja 1.4.5
~~~~~~~~~~~~

- dodano możliwość zaznaczania pojedynczych dni wolnych od nauki (z przesuwaniem
  powtórek), oraz dni tygodnia. Można również ponownie włączać dni wcześniej 
  wyłączone z nauki (z automatycznym przywracaniem powtórek na te dni).
- dodano możliwość zmiany danych osobowych i hasła po kliknięciu na login 
  użytkownika widoczny na ekranie powitalnym.
- system backupowania danych o postępach w nauce (automatyczny i ręczny).
- eksport/import informacji o nauce do pliku.
- opcja sprawdzania i naprawy danych dotyczących kursów w bazie danych.
- opcja kompaktowania bazy danych.
- opcja zgłaszania błędów przez użytkowników z poziomu aplikacji.
- poprawiono błąd uniemożliwiający przeprowadzenie konwersji kursów do
  nowego formatu w specyficznych przypadkach.
- dodano do Właściwości kursu informacje o oryginalnej wersji kursu
  i wersji łatki.
- przywrócono możliwość wejścia do edycji obszaru strony za pomocą kombinacji
  Ctrl+Tab.
- dostosowano program do działania z kursami z serii Extremes Deutsch.



wersja 1.4.3.2
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano możliwość importu całego kursów w postaci Q&A. Podczas tworzenia nowego
  kursu wystarczy zaznaczyć flagę 'Zaimportuj kurs w postaci Q&A.
- poprawiony rzadki błąd związany z zapisywaniem w bazie nieprawidłowej wartości
  i objawiający się komunikatem InvalidCastException.
- dodano możliwość wyszukiwania wyrażeń w kursach słownikowych z serii SINS
  z poziomu innych kursów. Wystarczy zaznaczyć myszką wyrażenie i klikając prawą
  myszką na zaznaczeniu wybrać z menu opcję 'Szukaj'.
- dodano blokowanie na kilka sekund przycisku potwierdzającego operację
  w przypadku bardzo istotnych komunikatów dotyczących nieodwracalnych operacji
  wybranych przez użytkownika.
- zmieniono sposób liczenia stopnia przerobienia kursu. Nie są już brane pod
  uwagę strony znajdujące się w egzaminach.
- w ustawieniach kursu dodano możliwość zlokalizowania kursu w przypadku, gdy 
  położenie kursu uległo zmianie.
- zastosowano obejście błędu w środowisku .NET objawiającego się brakiem postępu
  w oknie odtwarzacza nagrań.
- poprawiono zachowanie się programu w przypadku, gdy plik kursu, na który
  użytkownik jest zapisany jest już niedostępny (np. został usunięty).
- poprawiono błąd w terminarzu powodujący nieprawidłowe wyświetlanie ilości
  powtórek dla wszystkich kursów.
- przywrócono możliwość przechodzenia pomiędzy polami do wpisywania odpowiedzi
  za pomocą tabulatora.
- poprawiono drobny błąd objawiający się podczas konwersji kursów na nowy format
  jeśli nie znaleziono na dysku pliku z kursem.
- dodano mechanizm ratowania nieudanej konwersji wszystkich kursów w przypadku,
  gdy lokalizacja kursu jest niezgodna z zapisaną w danych dotyczących nauki.
  W takim przypadku program próbuje odnaleźć w rejestrze alternatywną
  lokalizację kursu.
- poprawiony błąd pojawiający się przy kilkukrotnej próbie aktualizowania
  kursów. Program niepotrzebnie pobierał i aktualizował ponownie już
  zaktualizowane kursy.
- poprawiono problem objawiający się po uruchomieniu aktualizacji programu
  z poziomu nauki. Po zakończeniu aktualizacji i próbie kontynuowania nauki
  pojawiał się komunikat błędu.



wersja 1.4.2
~~~~~~~~~~~~

- dodano możliwość współpracy z Multimedialną Encyklopedią Powszechną PWN edycja
  2010.



wersja 1.4
~~~~~~~~~~

- dodano obsługę kursów zawierających słownictwo (np. z nowej serii 
  Extreme English).
- poprawiono szybkość działania programu (otwieranie kursów, uruchamianie
  programu, wyznaczanie materiału do nauki) poprzez przeniesienie procesu nauki
  do bazy danych.
- poprawiono zapamiętywanie ostatnio uczonej pozycji (już nie aktualizuje jej
  podczas powtórek i utrwaleń).
- zablokowano możliwość przesuwania panelu z przyciskami nawigacyjnymi poza
  obszar ekranu lub okna.
- poprawiono problem z brakiem podkreślenia w kompenencie typu lista rozwijana
  w przypadku, gdy nie było więcej linii tekstu poniżej listy.
- zmieniono wygląd listy rozwijanej po najechaniu na nią kursorem myszy.
- dodano menu kontekstowe w spisie treści kursu z podstawowymi opcjami obsługi
  stron podczas nauki.
- okno logowania domyślnie pokazuje język interfejsu pobrany z systemu.
- poprawiono pozycjonowanie okrągłych przycisków na różnych rozdzielczościach
  ekranu.
- poprawiono błąd powodujący błędy graficzne podczas rysowania paneli podczas
  nauki pod Windows 7.
- dodano efekt przejścia pomiędzy stronami (pojawia się tylko dla kursów, które
  posiadają szablony zgodne z wymaganiami związanymi z tym efektem).
- dodano możliwość przełączania domyślnego przycisku na panelu nawigacyjnym za
  pomocą klawiszy kursora.
- poprawiono błąd w renderowaniu strony głównej po rozpoczęciu nauki,
  w przypadku gdy kurs nie jest dostępny na dysku.
- uproszczono sposób wyboru układu klawiatury przypisanego do kursu.~



wersja 1.3.9.2
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono drobne błędy w tekstach niemieckich w programie.
- podczas edycji strony wklejany tekst jest teraz filtrowany, aby zapobiec
  przenoszenia uszkodzonego HTMLa z innych programów.
- dodano wyświetlanie daty publikacji w informacjach od SuperMemo.
- poprawiono automatyczne tworzenie nazwy nowo utworzonej strony podczas
  edycji w kilku specyficznych przypadkach.
- poprawiono zachowanie się aplikacji w przypadku próby dodania do kursu
  nagrania, które jest aktualnie otwarte w innej aplikacji.
- zmieniono skróty klawiszowe umożliwiające przechodzenie pomiędzy
  obszarami strony. Teraz wystarczy do tego klawisz Tab już bez klawisza
  Ctrl.



wersja 1.3.8.2
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono mechanizm oceniania pytań podczas egzaminu, aby udzielał
  również cząstkowe oceny za częściowo rozwiązane ćwiczenia. Aktualnie
  zastosowany mechanizm nie odejmuje punktów za nieprawidłowe odpowiedzi.
- rozwiązano problem z chwilowym zatrzymywaniem się aplikacji na niektórych
  konfiguracjach np. podczas rozpoczynania nauki.
- w oknie Właściwości kursu dodano przycisk umożliwiający wyświetlenie
  zawartości katalogu, w którym jest przechowywany aktualnie otwarty kurs.
- drobne zmiany w wyświetlaniu prawidłowej odpowiedzi w ćwiczeniach typu
  Przeciągnij i upuść, oraz Lista rozwijana.
- zmieniono wielkość przycisków odtwarzacza nagrań.
- czcionka listy rozwijanej skaluje się teraz wraz ze zmianą rozdzielczości
  szablonów.



wersja 1.3.7
~~~~~~~~~~~~

- przyciski odtwarzacza nagrań skalują się wraz ze zmianą rozdzielczości
  szablonów.
- domyślnie animacje Flash nie odwarzają się w kółko. Dodano opcję
  w konfiguracji komponentu Gfx umożliwiającą włączenie zapętlenia animacji.



wersja 1.3.6
~~~~~~~~~~~~

- poprawiono wiele błędów nagrywania z mikrofonu w analizatorze wymowy.
- zredukowano liczbę wątków analizatora podczas nagrywania.
- zastąpiono dotychczasowe odtwarzanie nagrań w analizatorze przez plik
  tymczasowy na odtwarazanie z pamięci.
- dodano statusy pracy analizatora wyświetlane w oknie postępu.
- poprawiono działanie programu uruchomionego z poziomu konta użytkownika
  z ograniczeniami.
- dodano alceleratory do wszystkich okien i menu programu.
- poprawiono problem związany z wyświelaniem przycisków minimalizacji
  i maksymalizacji okna po wyłączeniu opcji karnacji okien.
- okno odtwarzacza nagrań jest już minimalizowane podczas minimalizacji
  głównego okna programu.
- udostępniono możliwość importu stron w formacie Q&A do rozdziału kursu.
- poprawiono problem pojawiający się sporadycznie jeśli podczas edycji
  strony kursu, w trakcie edycji pola naciśnięto przycisk F9. Skutkowało to
  zapamiętaniem edytowanej treści w innej stronie.



wersja 1.3.5
~~~~~~~~~~~~

- dodano obsługę animacji Flash wyświetlanych w osobnym oknie po kliknięciu
  miniaturki osadzonej na stronie kursu.
- poprawiono błąd polegający na tym, że domyślne nowo utworzony kurs miał
  ustawioną liczbę nowych stron do nauki dziennie na 0.
- poprawiono mechanizm generowania nazw stron podczas tworzenia nowych stron
  kursu.
- zmieniono sposób działania okna definiowania właściwości komponentu Gfx.



wersja 1.3.4.4
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono wyświetlanie informacji o nieprawidłowym haśle podczas logowania 
  użytkownika.
- poprawiono problem z zawieszaniem się aplikacji podczas nagrywania własnej
  wypowiedzi.
- poprawiono problem pojawiający się po aktualizacji kursu, w którym usunięto
  strony poprzednio istniejące w kursie.




wersja 1.3.4.3
~~~~~~~~~~~~~~

- zmieniono akcję wywoływaną po kliknięciu na przycisk dźwięku pytania lub
  odpowiedzi. Teraz zamiast okna wyboru pliku pojawia się lista mediów dodanych
  do danej strony. Z poziomu tej listy można odsłuchać nagrania i zarządzać
  nimi.
- poprawiono niekonsekwencję w wyświetlaniu interwałów w panelu powtórek. Teraz
  program prawidłowo pokazuje jako poprzedni interwał oryginalnie wyznaczoną
  wartość zamiast wartości rzeczywistej.
- poprawiono rzadki problem z błędem zgłaszanym w metodzie memorizeParentItem
  podczas nauki.
- dodano obsługę zdarzenia podwójnego kliknięcia na tle programu. Powoduje
  przełączanie się programu pomiędzy trybem pełnoekranowym a okienkowym.
- program już nie pobiera łatki kursu, jeśli nie znalazł głównego pliku
  z kursem.
- poprawiono problem z brakiem uprawnień do zapisu w rejestrze po uruchomieniu
  programu z poziomu konta użytkownika z ograniczeniami.



wersja 1.3.3.2
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano obsługę dodatkowych czcionek w kursie, na razie bez możliwości edycji
  (wymaga .NET 2.0 SP1).
- automatycznie ustawiane nazwy strony są już prawidłowo zapisywane.
- drobne zmiany mające na celu przyspieszenie działania aplikacji.
- usunięto informację 'Proszę czekać', z którą był związany błąd objawiający się
  brakiem reakcji aplikacji, np. po zapisaniu się na kurs.
- na większych rozdzielczościach ekranu niż 1600px wypełnienie tła jest
  skalowane, aby wypełnić całe tło.
- poprawiono drobny błąd z pozycjonowaniem przycisków przełączających wygląd
  panelu z powtórkami.
- zmieniono sposób rysowania ekranu planu nauki, aby poprawić dziwne zachowanie
  się suwaka obok kursów wybranych do nauki.
- poprawiono obsługę zmiany języka z poziomu okna logowania.



wersja 1.3.2.3
~~~~~~~~~~~~~~

- podczas edycji stron program automatycznie proponuje nazwę strony biorąc
  początek treści pytania. Usuwa też z pytania zbędne tagi.
- poprawiono problem objawiający się tylko pod Windows XP, gdzie po zapisaniu
  się na nowy kurs program przytykał się na oknie Proszę czekać. Pomagało
  przełączenie się na inne okno i ponowne przełączenie się na SuperMemo UX.
- dodano automatycznie scrollowanie planu nauki podczas nauki, aby aktualnie
  uczony kurs był zawsze widoczny.
- przeprojektowano okno opcji programu. Dodano szczegółowe opisy do czego służą
  poszczególne opcje.
- dodano w Opcjach programu możliwość wyłączenia automatycznego kasowania
  zaległych utrwaleń.
- dodano w menu Widok opcję umożliwiającą włączenie lub wyłączenie panelu
  z powtórkami.
- wybór języka w oknie logowania jest zapamiętywany i używany później jako język
  interfejsu w całym programie dla danego użytkownika.
- po aktualizacji program uaktualnia sobie teraz wersję kursu przez co nie jest
  wymagane wejście do kursu, aby program zauważył nową wersję kursu.
- dodano do klawiaturki niemieckiej dodatkową literę e z akcentem.
- dodano klawiaturkę z dwiema literkami używanymi czasem w języku angielskim.
  Klawiaturka ta jest wyświetlana tylko w przypadku, gdy słowo wpisywane
  zawiera którąś z liter.
- poprawiono mechanizm aktualizacji programu pod Vistą w przypadku korzystania
  z mechanizmu kontroli użytkownika UAC.
- poprawiono wyświetlanie ikonki kursu w oknie właściwości kursu w przypadku
  ustawienia bardzo dużych czcionek ekranowych.



wersja 1.3.2.1
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano możliwość aktualizacji kursów. Ściągane są tylko łatki kursu (pliki
  zawierające zmiany wprowadzone w kursie). Mechanizm aktualizacji działa tylko
  w przypadku gdy kurs jest zainstalowany na dysku twardym komputera.
- poprawiono sposób działania klawiaturki dla pola sprawdzania pisowni, aby
  w przypadku języka rosyjskiego nie zamykała się automatycznie po wpisaniu
  jednego znaku.
- poprawiono zachowanie się programu w przypadku wykrycia aktualizacji kursu,
  który odczytywany jest z dysku CD-ROM.



wersja 1.3.1.4
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono mechanizm rysowania interwałów w panelu powtórek. Na bardzo
  wysokich rozdzielczościach ekranu (np. 1600x1200 px) nie rysował całego paska
  interwału.
- zablokowano możliwość wejścia do stron egzaminów za pomocą opcji Skocz do
  strony w trybie przeglądania stron.
- poprawiono komponent Select Phrases, aby nieaktywne składniki zdania (np.
  znaki interpunkcyjne) wyświetlał w tym samym kolorze co resztę zdania.
- poprawiono błąd objawiający się przy próbie wycięcia strony z jednego kursu
  i wklejenia jej do drugiego kursu.
- poprawiono błąd objawiający się w przypadku, gdy w kursie był zdefiniowany
  słownik, który nie zawierał jednak żadnych wpisów (przypadek angielskiej
  wersji kursu Business English 1).



wersja 1.3.1
~~~~~~~~~~~~

- poprawiono drobny błąd objawiający się, w specyficznych przypadkach, nie
  pokazywaniem listy nowo zainstalowanych kursów.
- poprawiona obsługa komunikacji z panelem nauczyciela. Obsługa zadań zlecanych
  przez nauczyciela.
- poprawiono łatwość obsługi dodatkowej klawiaturki pojawiającej się obok pola
  wpisywania odpowiedzi. Dodatkowo po wpisaniu jednego znaku klawiaturka jest
  automatycznie zamykana.
- dodano możliwość zmiany danych osobowych użytkownika (imię i nazwisko).
- zmieniono domyślny odtwarzacz nagrań na Direct Show Lib.
- poprawiono ocenianie odpowiedzi przez komponent Multiple Drag-and-Drop.
- dodano możliwość zdefiniowania układu klawiatury dla każdego kursu osobno.
  Klawiaturę można ustawić w ustawieniach kursu. Opis instalacji klawiatury 
  dostępny jest na stronie http://www.supermemo.pl/keyboard_layout



wersja 1.2.9
~~~~~~~~~~~~

- program pozwala teraz na wyświetlenie w słowniku numeru lekcji, w której dane
  słowo zostało wprowadzone. Istnieje dodatkowo możliwość posortowania wyrażeń
  w słowniku według lekcji lub alfabetycznie.  



wersja 1.2.8.1
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano system newsów informujący o nowych kursach dostępnych na SuperMemo UX.
- dodano wyświetlanie zmieniających się interwałów w postaci animowanego paska
  z dodatkowymi buźkami sygnalizującymi udzieloną ocenę. Zmieniono również nieco
  sposób funkcjonowania panelu z wykresami, aby można było zaznajomić się
  ze starym jak i nowo wyznaczonym interwałem.
- poprawiono działanie algorytmu obliczającego szacowane daty powtórek na panelu
  z wykresami.
- poprawiono problem z trzaskami na końcu nagranego zdania odtwarzanego z okna
  trenera wymowy.
- poprawiono błąd polegający na tym, że komunikaty błędów były wyświetlane tylko
  po polsku. 
- program ustawia teraz własny kolor linków na stronach a nie korzysta z kolorów
  ustawionych w systemie.



wersja 1.2.7
~~~~~~~~~~~~

- program czasem nie przerysowywał wypełnienia tła kursu przy przejściu
  z jednego kursu do drugiego (w przypadku, gdy nazwy teł były identyczne).
- poprawiono brakujące tłumaczenie opisu przycisku w oknie wyboru kursów.



wersja 1.2.6
~~~~~~~~~~~~

- poprawiono wygląd tła okien programu prezentowany nieprawidłowo w przypadku,
  gdy znacznie powiększono systemową czcionkę.
- poprawiono błąd związany z zachowaniem się przycisków panelu nawigacyjnego
  podczas edycji treści strony.
- zablokowano podczas edycji reagowanie programu na skróty klawiszowe związane
  z panelem nawigacyjnym.
- poprawiono obsługę skrótu Ctrl+N podczas edycji kursów.
- opcje dodawania nowych stron podczas edycji nowych kursów ustawiają nowo
  dodanej stronie taki sam szablon jaki miała strona poprzednio edytowana.
- poprawiono domyślnie wbudowane szablony kursów. Uwaga: poprawione szablony
  pojawią się tylko w nowo utworzonych kursach. Istniejące już kursy nie zmienią
  swojego wyglądu.
- podczas kasowania kursu program kasuje teraz tylko i wyłącznie pliki wchodzące
  w skład kursu pozostawiając obce pliki w katalogu nietknięte.
- poprawiono zachowanie się aplikacji w przypadku uszkodzenia pliku
  z informacjami o postępach w nauce. Program próbuje teraz automatycznie
  odtworzyć te informacje z kopii zapasowej.
- dodano możliwość odtwarzania nagrań pytania i odpowiedzi za pomocą klawiatury.
  Skróty klawiszowe sterujące odtwarzaniem można zdefiniować w Opcjach programu.
  Domyślnie są to klawisze '7' i '9' na klawiaturze numerycznej.
- sprawdzanie dostępności aktualizacji programu realizowane jest teraz na
  osobnym wątku, dzięki temu wszelkie problemy z dostępem do internetu nie
  powodują już wydłużenia czasu uruchamiania się programu.
- w przypadku, gdy program potwierdzi istnienie nowszej wersji i jeśli
  użytkownik zgodzi się na aktualizację pobieranie aktualizacji przeprowadzane
  jest teraz rozpoczynane automatycznie bez potrzeby dodatkowego klikania
  przycisków przez użytkownika.
- poprawiono działanie przycisku zamykającego okno ze szczegółowymi informacjami
  dotyczącymi nauki strony.
- poprawiono wygląd i działanie odtwarzacza nagrań.
- dodano możliwość edycji komponentu Objaśnienie.
- dodano funkcję wyszukiwania tekstu w kursie. Opcja jest aktywna tylko podczas
  nauki nowego materiału lub przeglądania kursu.
- poprawiono błąd powstający przy próbie skoku do strony o numerze 0.
- zmieniono mechanizm wybierania kursów do nauki. Wybór zainstalowanych kursów,
  tworzenie nowego kursu, czy też wybór kursu z dysku odbywa się teraz z poziomu
  jednego okna. Obsługa tego typu operacji powinna być teraz bardziej
  intuicyjna.
- zmieniono okno ustawień kursu. Poprzednio schowane opcje kasowania,
  wypisywania z kursu, czy też czyszczenia postępów w nauce zostały teraz
  pokazane w postaci osobnych przycisków. Obsługa tego okna powinna być teraz
  bardziej intuicyjna.
- dodano możliwość przełączania się pomiędzy edytowalnymi obszarami na stronie
  za pomocą klawiatury (Ctrl+Tab).
- poprawiono błąd polegający na tym, że jeśli podczas edycji treści strony
  kliknięto na drzewie kursu inną stronę, to wprowadzone zmiany zapisywane były
  w tej nowej, klikniętej, stronie.



wersja 1.2.2
~~~~~~~~~~~~

- poprawiono znamienny błąd objawiający się zgłaszaniem przez system błędów typu
  OutOfMemoryException lub BufferAlreadyDisposedException. Błąd był związany 
  z obsługą przezroczystości w panelu nawigacyjnym i niestety jest to błąd po
  stronie środowiska .NET. Jedynym wyjściem było napisanie od nowa obsługi
  panelu nawigacyjnego bez przezroczystości. 
- poprawiono błąd zakresu objawiający się czasem podczas odtwarzania nagrań
  korzystając z Windows Media Playera.
- poprawiono działanie słownika pod Windows XP bez zainstalowanego Service
  Packa.
- podczas edycji komponentu typu Checkbox i modyfikacji zawartości opcji to po 
  dwukliku otwierało się okno ze starą zawartością opcji. Poprawione.
- poprawiono funkcjonalność okna logowania użytkownika.
- poprawiono szybkość działania mechanizmu aktualizującego program.
- zwiększono częstotliwość sprawdzania aktualnych wersji do raz na 7 dni.



wersja 1.1.14.2
~~~~~~~~~~~~~~~

- dodano obsługę słownika w wersji 2.0. Zwiekszono również wielkość okna
  słownika.
- wprowadzono kilka drobnych poprawek mających na celu usunięcie błędu
  związanego z BufferedGraphicsContext.
- poprawiono mechanizm odtwarzania dźwięków, aby przy ponownym odtwarzaniu tego
  samego dźwięku nie wczytywał ponownie nagrania.
- dodano zabezpieczenie przed omyłkowym wielokrotnym uruchamianiem programu na
  komputerze.



wersja 1.1.13.3
~~~~~~~~~~~~~~~

- dodano wyświetlanie schowanego menu na górze ekranu po kliknięciu prawym
  klawiszem myszki.
- dodano w menu Kurs opcję resetowania macierzy optymalizacji powtórek.
- podczas logowania się do programu, jeśli użytkownik założy nowe konto, to po
  powrocie z okna zakładania nowe konto jest już automatycznie wybierane.
- poprawiony błąd dzielenia przez zero objawiający się w specyficznych
  przypadkach podczas analizy wymowy.
- poprawiono kilka błędów pojawiających się podczas analizy wymowy
  w specyficznych przypadkach (np. gdy długość nagranego dźwięku wynosiła 0).



wersja 1.1.12.14
~~~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono działanie prezentacji w egzaminie (prawidłowo są już wyświetlane
  przyciski nawigacyjne).
- jeśli próg zaliczenia egzaminu wynosi 0%, to nie jest wyświetlany
  w podsumowaniu status zaliczenia egzaminu.
- poprawiono problem w egzaminie z przenoszeniem udzielonych odpowiedzi
  z jednego pytania do następnego.
- pytania otwarte w egzaminie wymagają teraz udzielenia procentowej odpowiedzi,
  na podstawie której wyznaczana jest ułamkowa liczba uzyskanych punktów za
  ćwiczenie.
- poprawiono opcję wyboru zainstalowanych kursów. W specyficznych przypadkach
  mylił wybrany kurs.
- poprawiono tłumaczenia.
- zmieniono sposób aktualizacji programu. Nowy mechanizm pozwala na
  aktualizowanie również zainstalowanych kursów, a nie tylko samego programu.
- dodano automatyczne sprawdzanie dostępności nowszej wersji programu zaraz po
  wykonaniu aktualizacji.
- poprawiono działanie aplikacji pod 64 bitowymi systemami Windows.
- poprawiono działanie systemu aktualizacji programu. Aktualnie jest bardziej
  odporna na błędy i działa również pod 64 bitowymi systemami.
- przywrócono opcję resetowania pojedynczej strony, która zaginęła w nowej
  wersji.
- dodano w menu opcję 'Trwale pamiętam' (Dismiss), która powoduje, że dana
  strona nie będzie już w ogóle pokazywana w powtórkach.
- poprawiono mechanizm zapisywania informacji o postępach w nauce. Aktualnie
  zapisuje informacje raz na 10 sekund, a nie za każdym razem jak to było
  wcześniej.
- podczas zapisu błędu do logu programu zapisywane są również dodatkowe
  informacje dotyczące wersji programu i systemu operacyjnego.
- poprawiono błąd pojawiający się przy podaniu nieprawidłowego hasła przy
  logowaniu się użytkownika po uruchomieniu programu zanim otworzy się główne
  okno.
- poprawiono problem z nieprawidłowym dobieraniem rozdzielczości szablonu
  głównej strony przy nietypowych rozdzielczościach ekranu (np. 1280x800).
- dodano wyświetlanie na głównej stronie danych zalogowanego użytkownika.
- poprawiono błąd pojawiający się na komputerze bez karty sieciowej przy
  sprawdzaniu aktualizacji.
- zwiększono maksymalny czas nagrania dostępnego dla analizatora wymowy
  (przedtem nie wszystkie nagrania w kursie Niemiecki. Kein Problem! były
  dostępne dla analizatora).
- poprawiono działanie dymków z podpowiedziami i tłumaczeniami. Czasem chowały
  się za krawędź okna. 
- zmieniono dostępność opcji z menu Użytkownik i opcji sprawdzania aktualizacji.
  Dotychczas opcje te były dostępne tylko z głównego ekranu programu. Teraz są
  również dostępne podczas nauki.
- poprawiono mechanizm rysowania animowanych przycisków nawigacyjnych.
- poprawiono różne drobne błędy sygnalizowane przez program w krytycznych
  sytuacjach.
- poprawiono błąd, pojawiający się po skasowaniu ostatniej strony w kursie.
- poprawiono algorytm przechodzenia pomiędzy etapami nauki i kursami w przypadku
  gdy przerobiono wszystkie strony w kursie.



wersja 1.1.11.4
~~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono obsługę sytuacji, gdy nie ma już więcej materiału do nauki w
  kursie. Jeśli istnieje materiał w innym kursie to przechodzi do niego,
  a jeśli nie ma już w ogóle nic do nauki to wychodzi do strony powitalnej.
- poprawiono działanie edytora tabelek.
- poprawiono działanie programu na większych rozdzielczościach i przy ustawionej 
  większej czcionce. Okrągłe przyciski na górze ekranu nie są już obcinane.
- poprawiono błąd związany z obsługą Direct Show Lib objawiający się podczas
  wychodzenia z programu.
- dodano możliwość używania zwykłego wyglądu okien Windows zamiast własnego
  wyglądu okienek programu.
- dodano możliwość ustawienia szybkości animowania przycisków panelu
  nawigacyjnego.
- przełączenie języka na formularzu logowania wpływa już również na formularz
  zakładania nowego konta.



wersja 1.1.10
~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono zachowane się programu w przypadku zmiany typu strony aktualnie
  uczonej. Teraz program resetuje informacje o nauce tej strony.
- dodano kilka dodatkowych menu kontekstowych dostępnych w trybie edycji.
- poprawiono zachowanie się programu w przypadku przerobienia całego materiału
  w kursie i próbie kontynuowania nauki lub edycji tego kursu.



wersja 1.1.9
~~~~~~~~~~~~

- implementacja mechanizmów tworzenia i edycji własnych kursów.
- dodano okno umożliwiające wybór rodzaju strony i wybór szablonu
  wykorzystywanego na stronie.
- dodano kasowanie katalogów tymczasowych pozostałych z poprzednich uruchomień
  programu.
- po zakończeniu nauki zatrzymywany jest już poprzednio odtwarzany dźwięk
  z ćwiczenia.
- przeprowadzono optymalizację ilości przerysowywań treści strony, dzięki temu
  program działa sprawniej.
- zmieniony został wygląd okienek dialogowych.
- każdy użytkownik posiada teraz niezależnie zdefiniowany język interfejsu.
  Podczas przełączania użytkowników zmieniany jest również język interfejsu
  zdefiniowany przez użytkownika.
- dodano możliwość przełączania języka w oknie dialogowym logowania.
- dodano możliwość przełączania języka w oknie dialogowym opcji programu.
- dodano obsługę klawiszy Enter i ESC do większości okien dialogowych.
- poprawiono zawijanie tekstu w odpowiedzi w komponencie Symulator.
- dodano możliwość zatrzymania odtwarzania za pomocą klawisza ESC automatycznie
  odgrywanych nagrań do ćwiczeń.
- poprawiono zachowanie się mechanizmu odtwarzania dźwięków za pomocą Flasha
  w przypadku dźwięków innych niż mp3.
- poprawiono problem z przechodzeniem pomiędzy kursami objawiający się 
  wyświetlaniem strony poprzedniego kursu pomimo przejścia do nowego.



wersja 1.1.8
~~~~~~~~~~~~

- pierwsze zmiany związane z umożliwieniem edycji własnych kursów.
- Podczas skalowania okna program zapamiętuje już udzieloną odpowiedź
  i kolejność opcji pytania (nie losują się podczas przerysowania okna).
- Po kliknięciu podczas nauki na nazwie kursu, który nie ma już materiału do
  nauki program przechodzi teraz do podglądu wybranego kursu zamiast do nauki
  następnego kursu.
- poprawiono zachowanie się programu w przypadku, gdy w szablonie zdefiniowana
  jest tylko wysoka rozdzielczość. Nie przełącza się do mniejszej
  (niezdefiniowanej) rozdzielczości jeśli brakuje miejsca na narysowanie całego
  szablonu.
- lista zainstalowanych kursów jest teraz posortowana.



wersja 1.1.7.6
~~~~~~~~~~~~~~

- dodano nowy mechanizm odtwarzania dźwięków wykorzystujący bibliotekę
  DirectShowLib.
- poprawiono błąd aplikacji pojawiający się sporadycznie podczas wyboru kursu do
  nauki z listy zainstalowanych.



wersja 1.1.7.4
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono problem pojawiający się sygnalizowaniem błędu podczas wychodzenia
  z aplikacji podczas, gdy nagranie lektora jest odtwarzane.
- poprawiono nieprawidłowe wyświetlanie bąbli nawigacyjnych pod systemem Vista
  na klasycznym interfejsie.
- zmieniono sposób odtwarzania dźwięków. Program już nie wykorzystuje w tym celu
  Windows Media Playera, który powodował mnóstwo problemów pod Vistą. Zamiast
  tego wykorzystywany jest mechanizm DirectShow.



wersja 1.1.7.3
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono poważny błąd związany z konwersją daty instalacji zapisanej
  w poprzedniej wersji programu.
- poprawiono błąd objawiający się nieprawidłowym działaniem aplikacji
  w podstawowym interfejsie Windows Vista (nie Aero).



wersja 1.1.7
~~~~~~~~~~~~

- poprawiono działanie wykrywania zainstalowanych nowych kursów pod Vistą.
- poprawiono kolejność przechodzenia między polami za pomocą klawisza TAB na
  oknie logowania się do programu.



wersja 1.1.6.3
~~~~~~~~~~~~~~

- poprawiono problem z automatycznym logowaniem. Da się już wyłączyć tę opcję.
- dodano obsługę domyślnej ilości nowych stron do nauki.
- jeśli podczas nauki w danym kursie nie ma już więcej stron do nauki to
  kliknięcie na jego nazwie w planie nauki powoduje przydzielenie dodatkowej
  porcji materiału i rozpoczęcie nauki zamiast przejścia do kolejnego kursu.
- dodano opcję usuwania konta użytkownika.
- dodano brakującą opcję 'Tematy pomocy' do menu głównego.
- rozwiązano problem z brakującymi przyciskami z górnego panelu na niektórych
  komputerach.
- poprawiono błąd związany z brakiem zaznaczania zapamiętania nadrzędnych stron.
  Błąd występował tylko w bardzo specyficznych przypadkach.
- poprawiona ikonka programu wyświetlana podczas przełączania zadań w Windows.
- Ctrl+G w trybie powtórek wyświetla tylko numer aktualnej strony.
- usunięto napis 'retencja' z wykresu przewidywanych powtórek.
- poprawiono działanie aplikacji pod Windows Vista.
